Zasady ocenienia studentów na przedmiocie: "Mój Przedmiot" 

Każdy student w przeciągu dwóch pierwszych tygodni zajęć ma obowiązek zadeklarowania trybu oceniania:

1. Ocena na podstawie aktywności - student rozwiązuje, wyznaczone przez prowadzącego zadania z listy (1 lista na tydzień).Na zajęciach deklaruje, które z zadań ma rozwiązane (musi być to przynajmnniej połowa z wyznaczonych zadań), a następnie prezentuje jedno (lub więcej jeżeli zadania są proste) wybrane przez prowadzącego zadanie na tablicy, dokładnie omawiając wszystkie kroki rozwiązania. Za prezentacje dostaje 0 - 10pkt (maks. 120pkt podczas całego kursu, są przewidziane dwa tygodnie bez zadań na wypadek nieobecności, choroby lub innych zdarzeń losowych). Wszystkie zrobione zadania należy wysyłać, jednak nie będą one dokładnie sprawdzane. Dodatkowo przewidziane jest jedno kolokwium na 60pkt.

2. Ocena na podstawie kolokwiów
Przewidziane są trzy kolokwia, każde po 60pkt. Studenci mają do swojej dyspozycji listy zadań, ale do prezentacji są wybierani w drugiej kolejności, pierwszeństwo mają studenci, którzy wybrali opcję 1. Jedno zgłoszenie - 3pkt. Obecność na ćwiczeniach nie jest obowiązkowa. Liczy się jedynie obecność podczas kolokwiów.

Zasady organizacji kolokwiów

Na kolokwiach można posiadać "ściągę" - jedną kartkę formatu A4. Kolokwium trwa 100min. Drugie kolokwium piszą wszyscy studenci, pierwsze i trzecie tylko ci co wybrali opcję 2.

Oceny:

80pkt - 3, 100pkt - 3.5, 120pkt - 4, 140pkt - 4.5, 160pkt - 5

Egzamin:

Na egzaminie dozwolona jest ściąga, jak na kolokwiach. Egzamin jest również przeprowadzany w dwóch formułach:

1. Ustno - pisemny

Studenci mają godzinę na zapoznanie się z zadaniami i na zrobienie notatek. Następnie przychodzą na krótką rozmowę/prezentację/omówienie zadań z prowadzącym. Zakładamy, że rozmowa będzie trwała ok. 30min więc dwóch studentów robi notatki, jeden jest na rozmowie, po zakończeniu rozmowy lub po 1h od rozpoczęciu pisania student wchodzi na rozmowę, a do sali "notatkowej" wchodzi kolejny student. (wymianki co 30min)

2. Pisemny:
Klasyczny egzamin pisemny trwający x czasu. 


Myślę, że taka forma zajęć pasowałaby zdecydowanej większości osób, są osoby które lubią dużo gadać pod tablicą i prezentować, ale są też osoby, które wolą mieć "trochę więcej spokoju" i we własnym zakresie przygotować się do kolokwiów. Można też wprowadzić jakieś dodatkowe zadania, takie jak były ** na analizie III, które by mogły dodać trochę punktów. Nie byłoby też tutaj wybitnie dużo sprawdzania, bo zakładamy że studenci wybierający 1. opcję rzeczywiście robią zadania, a nie tylko udają, stąd też taka forma by zadziałała na przedmiocie na który jest zapisane niewiele osób, które są raczej ambitne. Trzebaby było się też zastanowić co by było gdyby zbyt wiele studentów wybrało opcję 1.

Rzeczą którą dodałabym na wykłady to zadawanie pytań anonimowo. Są osoby które wstydzą się przy wszystkich, a nawet sam na sam o coś zapytać. Są strony na których można zadawać anonimowo pytania, utworzyć tam konto, tak aby każdy student mógł bez problemu zadać tam nurtujące go pytanie lub wyrazić jakąś opinię. 

Myślałam też aby eksperymentalnie drugie kolokwium przeprowadzić na zasadzie, dzielimy studentów na grupy 2-3-4 osobowe, w zależności od wielkości grupy. I studenci piszą kolokwium grupowo. Jednak w przyszłej pracy, często konsultujemy wyniki z kolegami, czy możemy korzystać z wielu zasobów - stąd dostępność "ściągi". 

